♪♪
.الحياة
.مزيج مثالي لا يصدق من العناصر
.القادر على تكوين مادة حية
.ربما أكبر لغز في الطبيعة
هل الحياة ظاهرة مدهشة
حصرية لكوكبنا؟
في السنوات الأخيرة، حققنا
.العديد من الإكتشافات المذهلة
التي تُشير إلى أن الظروف في
.نظامنا الشمسي مدى الحياة
قد تكون أكثر إنتشارًا
.مما كنا نتصور
البعثات الأخيرة
.تكشف عن عوالم غريبة
الأقمار التي يمكن أن يكون
.لها محيطات شاسعة
.مخبأة تحت أميال من الجليد
مثل قمر (أوروبا) الذي يدور
.حول كوكب "المشتري" العملاق
الأماكن التي تنفجر فيها النفاثات
.مئات الأميال في الفضاء ،
.مثل "إنسيلادوس"، قمر "زحل" الصغير
.أو أقمار ذات مناظر طبيعية شبيهة بالأرض ،
مع الجبال والوديان والسُحب والبحيرات
.من الميثان السائل أو الإيثان ،
."مثل (تيتان)، أكبر قمر لكوكب "زحل
.إذا كانت الحياة ممكنة أو أصبحت الآن حقيقة
في أي من تلك العوالم
.البعيدة في نظامنا الشمسي ،
.بظروف قاسية ومختلفة عن الأرض ،
يمكن أن يعني أن الحياة
.يمكن أن تكون ممكنة
.في أي عالم آخر بعيد في الفضاء الخارجي
جينيسس الثاني" في"
.نفس النظام الشمسي
يُشير إلى أن أصل
.الحياة هو حدث محتمل
إذا حدث مرتين في
.نفس النظام الشمسي ،
من المحتمل أنه يحدث
.في كل مكان في الكون
.الآن العلماء يبحثون عن الكواكب
.خارج حدود نظامنا الشمسي ،
حيث قد نكتشف الحياة
.في المستقبل القريب
بفضل تلسكوب "كيبلر" الفضائي التابع
.لـ(ناسا)، الذي تم إطلاقه في عام 2009
.نعلم أنه في مجرتنا وحدها ،
هناك بلايين من الكواكب
.الخارجية الشبيهة بالأرض
.يدورون حول نجومهم
.بالنظر إلى إتساع الكون ،
.بأكثر من مائة مليار مجرّة ،
.من الصعب تصور ذلك في مكان ما
لا يوجد كوكب شبيه بالأرض
.يمكنه إيواء الحياة
ما لم يحدث شيء غير
.عادي هنا على الأرض ،
ثم تطورت الحياة على
.آلاف الملايين من الكواكب
فقط في مجرتنا، أليس كذلك؟
إذا لم تكن معجزة
،فهي في كل مكان
.ذلك خط القاع
."في السنوات الأخيرة، بفضل "كيبلر
لقد أكدنا العشرات من الكواكب
.الخارجية الشبيهة بالأرض
.التي قد تؤوي الحياة
وحتى الحياة الذكية
.تنتظر من يكتشفها
لا نعرف ما إذا كان
إكتشاف الحياة سيحدث أولاً؟
على أحد هذه الأقمار أو
.الكواكب في نظامنا الشمسي
."أو على كوكب خارجي يُشبه "الأرض
لكن ما نعرفه هو أننا إقتربنا
.أكثر من أي وقتٍ مضى من الكشف
.من أعظم ألغاز الطبيعة
.ما إذا كانت هناك حياة في الفضاء الخارجي
"الحياة في الفضاء الخارجي"
"الكواكب الخارجية"
هل توجد حياة خارج "الأرض"؟
لطالما سأل الجنس البشري
نفسه هذا السؤال؟ ،
.ولكن لم يتم العثور على إجابة
.يبدو أننا أقرب إلى حل هذا اللغز
كشفت الإكتشافات الحديثة عن
.كواكب خارج نظامنا الشمسي
التي يعتقد أنها متشابهة
.من نواحٍ كثيرة إلى الأرض
إذا ركبت مركبة فضائية إلى
."كوكب واحد وجدناه مع "كيبلر ،
الشخص الذي سأذهب
."إليه هو "كيبلر186 إف
.إنها واحدة من أصغرها
.إنها في درجة الحرارة المناسبة ،
أممم، أن الماء السائل
.يمكن أن يتواجد على سطحه
كيبلر186 إف" هو أول كوكب"
.أرضي تم التحقق من صحته
لتدور حول نجم بعيد في
.المنطقة الصالحة للسكن
حيث قد تتجمع المياه
.السائلة على سطح الكوكب
"يؤكد إكتشاف "كيبلر186 إف
.وجود كواكب أرضية
.في المناطق الصالحة للسكن من النجوم الأخرى
.ويشير إلى خطوة مهمة أقرب
.لإيجاد عالم مشابه للأرض
كيبلر186 إف" يدور حول"
.نجمه مرة كل 130 يومًا
ويتلقيّ ثلث الطاقة التي
.تعملها الأرض من الشمس ،
وضعه بالقرب من الحافة
.الخارجية للمنطقة الصالحة للسكن
إذا كان بإمكانك الوقوف
."على سطح "كيبلر186 إف ،
.سطوع نجمها عند الظهر
.ستبدو مشرقة مثل شمسنا
.حوالي ساعة قبل غروب الشمس على الأرض
اليوم، عندما نلقي
.نظرة على ما نعرفه
.عن نشأة الحياة على هذا الكوكب ،
.يقودنا إلى التفكير
.أن نفس الأشياء التي حدثت هنا
.ربما حدث في مكان آخر ،
.وكذلك الحياة خارج هذا الكوكب
أمر معقول تمامًا من حيث
.العلم الذي نعرفه اليوم
نحن نعلم الآن أن هناك أربعة
.مرشحين مهمين في نظامنا الشمسي
.لإيواء الحياة
.(كوكب (المريخ
.(قمر كوكب "المشتري"، (أوروبا
."وأقمار "زحل"، (تيتان) و"إنسيلادوس
في كل منها، يمكننا العثور على جميع
.المكونات الثلاثة الرئيسية للحياة
مركبات عضوية
.سائل، ومصدر للطاقة
.(هناك ماء على سطح (المريخ
على شكل جليد عند
.القطبين وتحت السطح ،
.لكنها تتدفق أيضًا
من وقتٍ لآخر على السطح
.خلال فصلي الربيع والصيف
على الرغم من عدم وجود دليل على وجود أي
.شكل من أشكال الحياة على (المريخ) حتى الآن ،
.يعتقد العلماء أنه قد يتم العثور عليه قريبًا
.(على قمر كوكب "المشتري" في (أوروبا ،
يمكن أيضًا العثور على اثنين
.من هذه المكونات الرئيسية
.(نحن نعلم أن هناك مياه في (أوروبا
(على سطح (أوروبا ،
.لدينا قشرة جليدية
وقد لوحظت هذه القشرة الجليدية
.بإستخدام مركبة "فوييجر" الفضائية
ولكن أيضًا المركبة الفضائية
.الكندية في التسعينيات
تحت قشرة مائية غريبة
.بسماكة 10 إلى 30 كيلومترًا
.التي تغطي هذا القمر الصغير ،
.من المفترض أن يكون هناك محيط سائل ،
.التي قد يكون عمقه حوالي 100 كيلومتر
."أقمار "زحل"، (تيتان) و"إنسيلادوس
.أصبح البحث عن الحياة أهم المواقع
.في السنوات الأخيرة
تيتان) هو القمر الوحيد في المجموعة)
.الشمسية المعروف بوجود غلاف جوي
كما أنه المكان الوحيد
.في النظام الشمسي
يحتوي على غلاف جوي مصنوع
.أساسًا من النيتروجين ،
.بإستثناء الأرض
لذلك يرتبط (تيتان) والأرض
.إرتباطًا وثيقًا بهذه الطريقة
.تيتان) هو عالم رائع)
إنه المكان الأكثر غرابة في
.النظام الشمسي، إذا جاز التعبير
.لأنه في الواقع، بخلاف الأرض
.هو المكان الوحيد الذي نعرفه
الذي يحتوي على بحار ،
.من السوائل على سطحه
.لكن تلك البحار ليست مصنوعة من الماء ،
إنها مصنوعة من الميثان
.السائل والإيثان السائل
تيتان) هو المكان الوحيد في)
.المجموعة الشمسية خارج الأرض
حيث توجد أجسام مستقرة
.من السائل السطحي ،
.ولكن عند 180° درجة مئوية تحت الصفر ،
.هذا السائل لا يمكن أن يكون ماء
.نحن نعلم أن هناك بحيرات
مليئة بالميثان
.والإيثان السائل المبرد
"في السنوات الأخيرة، "إنسيلادوس
،"قمر صغير يدور حول "زحل
أصبح أحد الأهداف الرئيسية
.لعلم الأحياء الخارجية
إنسيلادوس" هو قمر جليدي صغير"
.(يشبه إلى حد بعيد (أوروبا
لأنها تحتوي على قشرة
.جليدية سميكة ومحيط تحتها
نحن نعلم أن هناك نفاثات
.ضخمة من الجليد المائي
.تندلع عدة أميال في الفضاء
إنسيلادوس" هو أحد أكثر الأماكن"
.إثارة للإهتمام في النظام الشمسي
.بسبب وجود هذا النشاط ،
.هذا النشاط الذي يشبه السخان
إذا كان لدينا نشاط يشبه السخان، يتوقع
.الناس الحصول على الماء والماء السائل
.في الآونة الأخيرة، في تلك النفاثات
تم إكتشاف بعض اللبنات
.الأساسية الكيميائية للحياة ،
لذلك يمكننا التأكد من
."وجودنا على "إنسيلادوس
.و"تريفيكتا" لإيواء الحياة
.مركبات عضوية سائلة ومصدر للطاقة
ولكن إذا كانت الحياة قادرة على الظهور
.في أي من تلك العوالم النائية والقاسية ،
لماذا لا تنشأ أيضًا
،على أي كوكب آخر
أبعد من حدود نظامنا الشمسي؟
"جينيسس الثاني"
.ضمن نفس النظام الشمسي
يشير إلى أن أصل
.الحياة هو حدث محتمل
إذا حدث مرتين في
.نفس النظام الشمسي ،
من المحتمل أنه يحدث
.في كل مكان في الكون
إذا كنا قادرين على إيجاد
.الحياة داخل نظامنا الشمسي
.في مكان آخر ،
علاوة على ذلك، يمكن
.القول إنها تطورت ،
.كما تعلم، بشكل مستقل
فأنت تقول، داخل
.نفس النظام النجمي ،
.كانت الحياة تتطور مرتين
والإستنتاج من ذلك أن
.الحياة تتشكل بسهولة بالغة
.منذ جيل مضى ،
.مجرد فكرة كوكب يدور حول نجم بعيد
.كان لا يزال في عالم الخيال العلمي
لذلك، التفكير في إمكانية
.الحياة على كوكب كهذا
.كان ببساطة لا يمكن تصوره
في الواقع، لم يتم إكتشاف الكواكب
.الخارجية الأولى حتى عام 1992
في تلك السنة بالذات، تم العثور
.على كوكبين خارج المجموعة الشمسية
."حول النجم النابض "بي إس آر 1257 + 12
.على مسافة 2300 سنة ضوئية
هذا الإعلان صدم المجتمع
.العلمي في ذلك الوقت ،
لأنه كان أول نظام متعدد الكواكب خارج
.المجموعة الشمسية تم إكتشافه على الإطلاق
هل يمكن لأي من هذه الأرض
الخارقة أن تؤوي الحياة؟
لسوء الحظ، النجم النابض هو
.نوع مختلف تمامًا من النجوم
.من الشمس
.في الواقع، إنه نجم ميت
تشكّلت عند بعض أكبر
.النجوم في الكون
.إنفجرت على أنها مستعرات عظمى
النجم النابض وهو
.ما تبقيّ بعد نجم ،
.نجم ضخم حقا، ينفجر
إذن لديك هذا الشيء الذي يبعد
.خطوة واحدة عن كونه ثقبًا أسود
.بينما كان هذا مثيرًا حقًا ،
.كان من الصعب معرفة ما تعنيه
لأن النجوم النابضة تختلف
.كثيرًا عن النجوم العادية
قد لا تبدو هذه في
.البداية أماكن جيدة
.للبحث عن كواكب صالحة للسكن
المستعرات الخارقة، بصراحة
،أحداث مروعة تمامًا
التي من شأنها أن تبخر
.بسهولة أي كواكب مندثرة
.في مدار حول النجم المتفجر
هذا العالم البعيد سوف
.يستحم في كوكتيل قاتل
.من الأشعة السينية والجسيمات المشحونة
ينبعث من نجم خافت
.جدًا في الضوء المرئي
أنه بالكاد يلقيّ بظلاله
.على سطح هذا العالم
.لذلك تنشأ فرص الحياة
في مثل هذه البيئة الغريبة
.والمعادية ستكون بعيدة
ومع ذلك، فإن الأهمية
.الحقيقية لهذا الإكتشاف
.كان ذلك لأول مرة على الإطلاق ،
وجود أنظمة كوكبية خارج
.حدود نظامنا الشمسي
.تم تأكيده
إذا وجدنا اثنين من الكواكب الخارجية
هناك، فلماذا لا يوجد أكثر من ذلك بكثير؟
كان علينا الإنتظار ثلاث سنوات أخرى
.للعثور على كوكب خارج المجموعة الشمسية
.يدور حول نجم شبيه بالشمس ،
الذي كان أكثر أهمية بكثير
،لأن ظروف مثل هذا الكوكب
من المحتمل أن تكون مشابهة لأي
.من الكواكب في النظام الشمسي
في السادس من (أكتوبر) عام 1995
.تم الإعلان عن الإكتشاف
من أول كوكب يدور حول نجم
.شبيه بالشمس في مجلة الطبيعة
كان ذلك النجم "51 بيغاسي"، نجم شبيه
.بالشمس يقع على بُعد 51 سنة ضوئية ،
وكان كوكب خارج المجموعة
.الشمسية كوكبًا عملاقًا
أول كوكب خارج المجموعة الشمسية
.تم العثور عليه حول نجم مثل نجمنا
."كان يسميّ "51 بيغاسي بي
من غير المعتاد أن يكون
.كوكبًا كبيرًا جدًا
إنه أكبر من كوكب المشتري
،وهو أضخم من كوكب المشتري
وهو في مدار قصير
.جدًا يدور حول نجمه
.سنة واحدة على هذا الكوكب تستغرق أربعة أيام
.إنها فترة زمنية قصيرة جدًا
كان هذا الإكتشاف
.بمثابة نقطة تحول
.في البحث عن الكواكب الخارجية
منذ تلك اللحظة، تم العثور
.على العديد من الأشياء الجديدة
ومع ذلك، فإن ما أحدث ثورة جذرية
.في البحث عن الكواكب الخارجية
.(كان تلسكوب "كيبلر" الفضائي التابع لـ(ناسا
."قبل إطلاق "كيبلر ،
كان هناك مئات
.الكواكب التي عرفناها
.في الأنظمة حول النجوم الأخرى ،
.والآن نعرف الآلاف
وهذا هو السبب في أن
.كيبلر" كان ثوريًا جدًا"
.كان "كيبلر" تلسكوبًا فضائيًا
مصمم خصيصًا لمسح منطقتنا
.من مجرة درب التبانة
لإكتشاف مئات الكواكب
.الأرضية والأصغر
في أو بالقرب من المنطقة
.الصالحة للسكن للنجوم الخاصة بهم
.وتحديد الكسر
من بين مئات المليارات
.من النجوم في مجرتنا
.التي قد تحتوي على مثل هذه الكواكب
إنه يعمل بكل بساطة ويمكن
.لأي شخص أن يفهم هذا
إنه يحدق فقط في بقعة واحدة من
.السماء، طوال الوقت، لا يومض أبدًا
وهي تنظر إلى 150.000 نجمة
،وهي تراقب فقط مدى سطوعها
.نوعًا ما مثل مقياس ضوء الكاميرا، حقًا
...وأحيانًا سيرون
.هذا النجم هنا، على سبيل المثال
.سيصبح باهتًا قليلاً ،
جزء بسيط من نسبة مئوية
.باهتة، لبضع ساعات
.وبعد ذلك سوف يضيء مرة أخرى
حسنًا، هذا يحدث إذا
.مرّ كوكب أمام هذا النجم
لقد إنتقلنا من العثور على مائة كوكب
."إلى أكثر من ألف كوكب بإستخدام "كيبلر ،
.تلك التي تم تأكيدها
وهناك حوالي 3000 أو 4000 أكثر
.والتي لدينا أدلة قوية عليها
لكننا لن نفكر في
.الكواكب المؤكدة حتى الآن
.كيبلر" يبحث عن الكواكب"
وجد "كيبلر" حرفياً آلاف
.الكواكب أو الكواكب المرشحة
.إنها آلة العثور على الكواكب
.في عام 2011، ولأول مرة على الإطلاق
قدّم "كيبلر" للعلماء إحصاءًا
.لطريقة درب التبانة ،
حتى نتمكن من حساب عدد
.النجوم في درب التبانة
.يمكن أن يكون لها كوكب مثل كوكبنا
.حوالي مليار
ربما يوجد مليون ،
.وربما هناك مليار ،
ربما هناك مائة مليار كوكب
.في مجرة درب التبانة
.يمكن أن يدعم الحياة ،
نوع الكواكب التي يمكن
.للحياة الأرضية أن تعيش عليها
كم منهم طهوا حياتهم؟
ولا نعرف الجواب على ذلك، حسنًاً؟
لأن هذا يعتمد على
.مدى صعوبة بدء الحياة
فقط لأنني أعطيك كل هذه
،كما تعلم هذه العوالم
لا يعني أن الحياة ستبدأ
،ولكن من ناحية أخرى
هذه الكواكب كلها مصنوعة من نفس
.الأشياء التي تتكون منها الأرض
لذا، مرة أخرى، ما لم يحدث شيء
.غير عادي هنا وليس في أي مكان آخر ،
سيكون هناك علم
.الأحياء في كل مكان
.بعد أربع سنوات فقط من إطلاقه ،
.في (أبريل) 2013 ،
أبلغ فريق كيبلر عن
.أول إنتصاراتهم العظيمة
إكتشاف إثنين من الكواكب
.الخارجية لأول مرة على الإطلاق
.تشبه إلى حد بعيد الأرض
."كيبلر62 إي" و "كيبلر62 إف"
.خلق هذا الإكتشاف حماسة كبيرة ،
لأنه يعني ضمناً تأكيد
.الكواكب الشبيهة بالأرض ،
.حيث قد تكون الحياة ممكنة
كل من هذه الكواكب لها نصف
.قطر 16 و 14 مرة من الأرض
"ويدور حول "كيبلر62
،نجم قزم برتقالي
.في منطقتها الصالحة للسكن
خلصت دراسة نمذجة أيضًا إلى
."أن "كيبلر62 إي" و "كيبلر62 إف
من المحتمل أن تكون مغطاة في
.الغالب، وربما بالكامل، في الماء
"من المحتمل أن يكون لـ "كيبلر62 إي
.سماء غائمة جدًا
وهو دافئ ورطب على طول
.الطريق إلى المناطق القطبية
.سيكون "كيبلر62 إف" أكثر برودة ،
.ولكن يحتمل أن تكون صديقة للحياة
للأسف، هم على
.بُعد 1200 سنة ضوئية
."في مجموعة "ليرا
."بفضل مهمة "كيبلر ،
نحن نعلم الآن أن هناك عشرات المليارات
.من الكواكب التي تدور حول النجوم
.فقط في مجرتنا، درب التبانة
ونعلم أن هناك بلايين
.من المجرات عبر الكون
لذلك إذا، في نظام كوكبي
.واحد فقط مثل نظامنا ،
.نشأت الحياة على كوكب واحد ،
وهناك ما لا يقل عن
.أربعة مرشحين آخرين ،
إحتمال العثور على كوكب في الفضاء
.الخارجي يمكن أن يؤوي الحياة
.يجب أن تكون عالية جدًا
.لكن "كيبلر" إكتشف لنا ،
ليس فقط وجود كواكب
.شبيهة بالأرض ،
ولكنه قدم لنا أيضًا
.بيانات مذهلة عن الكون ،
.مثل تأكيد وجود الكواكب
هذا المدار لا يدور
.حول نجمتين فقط ،
."مثل "كيبلر16 بي
كان هذا الكوكب أول
.إكتشاف لـ "كيبلر" لكوكب
يدور حول نجمين، ما
.يُعرف بالكوكب الدائري
لذلك، أحد أكثر
."الإكتشافات إثارة من "كيبلر
هو أننا تمكنا بالفعل من العثور
.على كواكب حول النجوم الثنائية ،
وأول واحد تم العثور
."عليه كان "كيبلر16 بي
كيبلر16 بي" هو الكوكب"
.المفضل لدى الكثير من الناس
."التي تم إكتشافها مع "كيبلر
لا يدور حول
.نجمتين في نفس الوقت
كان هذا شيئًا كان من
.المتوقع ألا يكون موجودًا
كان وضع نجمين في نفس الوقت
.مجرد قطعة من الخيال العلمي
لكن الكون أغرب مما
.يتخيله العلماء ،
وإتضح أن هذا النوع
.من الأشياء صحيح
.منذ عام 1992 ،
تم إكتشاف أكثر من 2000
.كوكب خارجي
بفضل مهمات التلسكوب الفضائي
.المستقبلية المخطط إطلاقها ،
من المتوقع أن يزداد عدد الكواكب
.الخارجية المرصودة بشكل كبير
.في السنوات المقبلة
.على الرغم من إكتشاف جزء ضئيل فقط
من بين كل مليارات الكواكب
.الخارجية التي نعتقد أنها موجودة ،
كيف لنا أن نعرف كم منهم
يمكن أن يؤوي الحياة؟
.في علم الفلك وعلم الأحياء الفلكي ،
المنطقة المحيطة بالنجم حيث
.يوجد كوكب له ضغط جوي كافٍ
.يمكن أن تحافظ على الماء السائل على سطحه
."تُعرف بإسم "المنطقة الصالحة للسكن
.المنطقة الصالحة للسكن هي مكان ،
إنه نوع من طريقة التفكير
.في الطريقة الصحيحة للبحث
.لكواكب مثل كوكبنا
من الواضح أن الأرض تقع
.في المنطقة الصالحة للسكن
.من نظامنا الشمسي
كوكب يمكن أن يكون صالحًا
.للسكن يعني كوكبًا أرضيًا
بظروف مماثلة تقريبًا
.لظروف الأرض ،
.وبالتالي يحتمل أن تكون مواتية للحياة
.هناك بقعة جميلة ،
منطقة ليست شديدة الحرارة
.ولا شديدة البرودة ،
."ونسميها "المنطقة الصالحة للسكن ،
أو أن بعض الناس
."يسمونها "المنطقة المعتدلة
إذا كان لديك كوكب في تلك المنطقة، إذا
.كان صغيرًا، إذا كان صخريًا بدرجة كافية
وكان بها ماء، سيكون الماء
.في حالة سائلة، على الأرجح
لذلك سيكون مكانًا
.جيدًا للبحث فيه
في (نوفمبر) 2013 ،
.أفاد علماء الفلك ،
.بناءً على بيانات مهمة "كيبلر" الفضائية ،
أنه يمكن أن يكون هناك ما
.يصل إلى 40 مليار كوكب أرضي
يدور في المناطق الصالحة للسكن من النجوم
.الشبيهة بالشمس والأقزام الحمراء ،
.فقط في مجرتنا، درب التبانة
مجموع 11 مليار منها قد تدور
.حول نجوم شبيهة بالشمس
تلك الكواكب الخارجية البالغ عددها 11
.مليارًا والتي تدور حول نجوم مثل شمسنا
عدد هائل من العوالم
.الشبيهة بالأرض
ومع ذلك، نحن نعلم الآن أن
.النجوم مختلفة جدًا عن شمسنا
.قد يكون مكانًا جيدًا للبحث عن الحياة
في (مايو) 2016، أعلن
.فريق من علماء الفلك ،
.لأول مرة على الإطلاق ،
العثور على ثلاثة كواكب
.صالحة للسكن تدور حول نجم
مختلف تمامًا عن نجمنا
،نجم قزم فائق البرودة
إنه أول نظام كوكبي تم
.العثور عليه حول نجم مثل هذا
."النجم المسميّ "ترابيست1 ،
.على بُعد 40 سنة ضوئية فقط
وهو أكثر برودة
.واحمرارًا من الشمس
."وبالكاد أكبر من كوكب "المشتري
في الواقع، النجوم مثل هذه
.شائعة جدًا في درب التبانة
.وقد عاشوا طويلاً جداً
الكواكب الثلاثة متشابهة
.جدًا في الحجم مع الأرض
وقد تحتوي على مناطق
.صالحة للسكن على أسطحها
لذا فإن الإجابة عن
.أفضل مكان في الكون
.لتجد الحياة في الوقت الحاضر
.تغير جذرياً
حتى الآن، من بين جميع الكواكب الخارجية
.المؤكدة التي يزيد عددها عن 1000 ،
.هناك حوالي 50
التي تقع في المنطقة
.الصالحة للسكن
.من النجم الذي يدور حوله
وبالتالي يمكن اعتبارها
.كواكب شبيهة بالأرض ،
وهذا لا يعني أن هذه العوالم
.البعيدة قد تؤوي الحياة
ومع ذلك، هل يمكن أن تكون الحياة
ممكنة خارج تلك المناطق الصالحة للسكن؟
إكتشاف بحيرات الهيدروكربون
."على (تيتان) قمر "زحل
بدأ في التشكيك في
."تشوفيني الكربون"
التي تدعم نظرية
.المنطقة الصالحة للسكن
.تم العثور على بيئات الماء السائل
.في حالة عدم وجود ضغط جوي
.وفي درجات الحرارة في الخارج
نطاق درجة حرارة
.المنطقة الصالحة للسكن
فقط لأن الكوكب خارج
.لا يعني أنه لا يمكن أن يكون لها حياة
على سبيل المثال، قمر
."كوكب "زحل"، "إنسيلادوس
."و(أوروبا) قمر كوكب "المشتري ،
كلاهما خارج المنطقة الصالحة
.للسكن في نظامنا الشمسي ،
.قد تحتوي على كميات كبيرة من الماء السائل
.في المحيطات الجوفية
إذا كنا نفكر في
.إمكانية نشوء الحياة
.في مثل هذه البيئات القاسية ،
التي ليست في المنطقة
.الصالحة للسكن ،
هذا يعني أننا يجب أن
.نبحث عن الكواكب الخارجية
.أبعد من تلك المناطق
وبالتالي فإن فرص العثور على كوكب
.خارج المجموعة الشمسية
مع ظروف لدعم الحياة
.أعلى من ذلك بكثير
.نحن نعلم أنها ليست مهمة سهلة
لدراسة وتحليل الكواكب
.والأقمار في نظامنا الشمسي ،
فهي على بُعد ملايين
.الكيلومترات من الأرض
ومع ذلك، فإن الكواكب الخارجية
.ليست فقط على بُعد ملايين الكيلومترات
.ولكن بعد سنوات ضوئية كثيرة من الأرض
كيف يمكن لعلماء الفلك إدارة
،دراسة الكواكب الخارجية
إذا كانوا على بُعد تريليونات الكيلومترات؟
هناك عدة طرق يستخدمها علماء
.الفلك وعلماء الأحياء الفلكية
.لإكتشاف ودراسة
هذه العوالم الغامضة
.البعيدة للغاية
قبل إطلاق مهمة
.كيبلر" في عام 2009" ،
أنجح تقنية لإكتشاف
.الكواكب الخارجية
.كان التحليل الطيفي للدوبلر ،
."تُعرف أيضًا بإسم "طريقة السرعة الشعاعية
تعتمد طريقة السرعة
.الشعاعية على الحقيقة
.أن النجم لا يبقيّ ثابتًا تمامًا
.عندما يدور حول كوكب
.الكوكب أصغر بكثير من نجمه ،
لكنه ما زال يمارس
.قوة جاذبية صغيرة
.أو جرّه على النجم وهو يدور
عندما يكون كوكب خلف
.النجم، من وجهة نظرنا
.إنه يسحب النجم بعيدًا عنا قليلاً
عندما يكون في المقدمة ،
.فإنه يسحب النجم قليلاً نحونا
هذا يتسبب في تأرجح
.النجم ذهابًا وإيابًا
يبحث علماء الفلك عن هذا
.التذبذب للعثور على الكواكب
يستخدمون شيئًا يسميّ "مقياس
."الطيف والتلسكوبات القوية
.لفحص الضوء القادم من نجم
يقوم مطياف، مثل المنشور
،بفصل الضوء عن النجم
في ألوان مكوناته
،مما ينتج عنه طيف
.يتم إمتصاص بعض ضوء النجوم
.كما يمر عبر الغلاف الجوي للنجم ،
وهذا ينتج فجوات أو خطوط
.مظلمة صغيرة في الطيف
.كما يقترب النجم منا ،
تتجه هذه الخطوط نحو
.النهاية الزرقاء للطيف
عندما يتحرك النجم
.بعيدًا، تتراجع الخطوط
.باتجاه النهاية الحمراء للطيف
لذلك يظهر الطيف أولاً متحولًا
.إلى اللون الأزرق قليلاً
.ثم تحولت قليلاً حمراء
لذلك، يمكن لعلماء الفلك البحث
.عن الكواكب التي تدور حولها
من خلال البحث عن هذه
.الحركات للخلف وللأمام
.في طيف النجم
.من السرعة التي يجرها نحوك
والمدة التي يستغرقها
.التنقل في هذه الدائرة ،
.يمكنك حساب كتلة الكوكب ،
.أو الشيء المرافق الذي يسحبه
إذا كانت تلك الكتلة صغيرة
.جدًا، فالشيء هو كوكب
.كانت هذه الطريقة ناجحة للغاية
وجدت معظم الكواكب التي
.تم إكتشافها في وقت مبكر
"ومع ذلك، فإن تقنية "كيبلر
.كانت تعتمد على عبور الكوكب
.تعتمد طريقة العبور على الملاحظة
.حدوث إنخفاض صغير في سطوع نجم
.عندما يمر من مدار أحد كواكب النجم ،
.والعبور أمام النجم
كمية الضوء المفقودة تعتمد
.على أحجام النجم والكوكب ،
ومدة العبور تعتمد على
.مسافة الكوكب من النجم
.وكتلة النجم
مع تلسكوب "كيبلر" الفضائي
،عندما ننظر إلى نجم
.نحن لا نرى الكوكب مباشرة
كل ما نراه هو إنخفاض
.طفيف في سطوع النجم
.عندما يمر الكوكب أمامه
من حجم الإنخفاض، نحسب
.الحجم النسبي للكوكب
هل هو كوكب كبير أم كوكب صغير؟
.مزيج من قياس الضوء العابر
."وقياس سرعة "دوبلر
يكشف عن نصف قطر الكوكب
.وكتلته وكثافته ،
.وهي بعض من المعلمات الرئيسية
لتقييم إمكانات كوكب
.خارج المجموعة الشمسية
كمرشح شبيه بالأرض ،
.وبالتالي لإيواء الحياة
.بمجرد أن تعرف المسافة من النجم ،
أنت تعرف مدى سخونة النجم؟ ،
يمكنك تقدير درجة
.الحرارة على سطح الكوكب
.سيكون مثل
.آخر من العوامل الرئيسية
لتحليل الإمكانات الأرضية
.لكوكب خارج المجموعة الشمسية
.هو تكوينه الجوي
يمكن إجراء دراسات الغلاف
.الجوي للكواكب الخارجية
مع التحليل الطيفي
.أثناء عبور الكواكب
.أثناء العبور، الضوء النجمي
.يمر عبر الغلاف الجوي للكوكب
.التحليل الطيفي لهذا الضوء المرشح
.يكشف عن هيكل وتكوين الغلاف الجوي
يمكن لعلماء الفلك تحديد الكواكب
.الخارجية الأكثر شبهاً بالأرض
من خلال الكشف عن المؤشرات
.الحيوية، وهي البصمات
أن أشكال الحياة على
.الغلاف الجوي للكوكب المضيف
على سبيل المثال، الأكسجين
.الجزيئي الذي نتنفسه
.نتيجة وجود الحياة على الأرض
.للأسف، مع التكنولوجيا الحالية
.من الصعب للغاية الدراسة عن كثب
تكوين الغلاف الجوي
.لتلك الكواكب البعيدة
الشيء الرئيسي الذي يمنعنا من
.القيام بذلك الآن هو التكنولوجيا
ليس لدينا التكنولوجيا، كما
.تعلم، في الأدوات العاملة
في الوقت الحالي لتكون قادرًا
.على القيام بذلك بشكل فعال
ولكن هذا شيء سيتغير مع المهام
.الأخرى في طور الإعداد ،
"مثل تلسكوب "جاك ويب الفضائي
.والمهمات الأخرى التي تحدث
يراقب "كيبلر" بإستمرار أكثر
.من 100.000 نجم مشابه لشمسنا
لتغييرات السطوع
.الناتجة عن عبور الكواكب
.بفضل هذه التقنية البارعة ،
أكد "كيبلر" حتى الآن وجود أكثر من 1000
.كوكب خارج المجموعة الشمسية
.يعتقد العلماء أن بضع عشرات منهم
.يمكن وصفها بأنها شبيهة بالأرض
النظر في احتمالات العثور على كوكب
.خارج المجموعة الشمسية شبيه بالأرض
أعلى بكثير في
.المنطقة الصالحة للسكن
.لنظامها الكوكبي ،
ثم بدأ البحث عن الكواكب
.بالتركيز على تلك المناطق
كان من أوائل الإكتشافات "70
."فيرجينيس بي ،
كوكب خارج المجموعة الشمسية يقع
.على بُعد 60 سنة ضوئية تقريبًا
."في مجموعة "فيرجي
"كان يقع "70 فيرجينيس بي
.في المنتصف بالضبط
من المنطقة الصالحة للسكن
.في نظامها الكوكبي ،
لذلك كان من المفترض ألا يكون
.الجو حارًا جدًا أو شديد البرودة
لسوء الحظ، أفادت دراسات
.أخرى أن هذا العالم البعيد
كان عملاقًا غازيًا مع
.درجات حرارة عالية جدًا ،
التي إستبعدت أي إحتمال
.لوجود ماء سائل ،
.وبالتالي من الحياة
كانت النتائج المبكرة غير مشجعة
.من حيث الكشف عن نظير الأرض
.ولكن هذا هو مجرد بداية
في عام 1998، تم إكتشاف
."إكتشاف في النجم "غلييز 876 ،
."قزم أحمر يقع في مجموعة "الدلو
على مسافة 15 سنة
.ضوئية من الأرض ،
.شجّع علماء الفلك حقًا
تم إكتشاف عملاق غازي
.في منطقته الصالحة للسكن
."غلييز 876 بي"
بعد ثلاث سنوات، تم العثور على
.عملاق غازي آخر أقرب إلى هذا
."غلييز 876 سي"
.نحن نعرف تلك الحياة كما نعرفها
غير ممكن على الكواكب الغازية
."العملاقة مثل كوكب "المشتري" أو "زحل
لكن المفاجأة الكبرى كانت
.أن كلا الكواكب الخارجية
قد يكون لها أقمار صالحة
.للسكن تدور حولها ،
."مثل كوكب "المشتري" و"زحل
كان هذا من أوائل الكواكب التي تم
.إكتشافها في المنطقة الصالحة للسكن ،
وافترض الناس أنه
.إذا كان حوله قمر ،
.سيكون القمر صخريًا
وسيكون القمر في درجة الحرارة
.المناسبة للحصول على ماء سائل
لماذا لا يمكن لأي من
.هذه الأقمار الإفتراضية
."حول الحياة المائية "غلييز 876 بي و سي ،
.(كما نأمل في قمر كوكب "المشتري"، (أوروبا
(أو أقمار "زحل"، (تيتان
و"إنسيلادوس" ربما؟
لذلك فهو مكان مثير للتفكير فيه
.وربما البحث عنه في المستقبل
.بعد إكتشاف هذه الكواكب الخارجية
.مع أقمار شبيهة بالأرض محتملة ،
تم إكتشاف العديد من الكواكب الخارجية
.المماثلة التي تدور حولها أقمار
ربما على أي من تلك الأقمار
.البعيدة نشأت الحياة في الماضي ،
أو موجود في الوقت الحاضر
،أو قد يظهر في المستقبل
بعد كل هذه الإكتشافات المبكرة ،
.بدأنا في الإقتراب من الهدف الرئيسي ،
.للعثور على أكثر عالم يشبه الأرض
التناظرية الأرضية، يشار إليها
."أيضًا بإسم "توأم الأرض ،
.أو كوكب شبيه بالأرض ،
.هو كوكب أو قمر له ظروف بيئية
على غرار تلك الموجودة
.على كوكب الأرض
إذا كان من الممكن أن تنشأ الحياة
.على الأرض منذ ملايين السنين
وإذا بحثنا عن الكواكب
.الخارجية المشابهة لكوكبنا ،
تزداد فرص العثور على
.كواكب صالحة للسكن
.كشفت الإكتشافات الحديثة عن كواكب
التي يُعتقد أنها متشابهة
.في نواحٍ كثيرة مع الأرض ،
مع مؤشرات تشابه
.الأرض عالية نسبيًا
غالبًا ما يُعتقد
.أن الحجم عامل مهم ،
حيث يُعتقد أن الكواكب ذات حجم الأرض
.من المرجح أن تكون أرضية بطبيعتها
وتكون قادرة على
.الإحتفاظ بجو شبيه بالأرض
"من وجهة نظر "كيبلر ،
.الكوكب يشبه الأرض
إذا كانت صغيرة بما يكفي
.لدرجة أنها ربما تكون صخرية ،
إنه ليس عملاق غازي مثل
."كوكب "المشتري" أو "زحل
.لكن الحجم وحده مقياس ضعيف ،
.خاصة من حيث القابلية للسكن ،
لأنه يوجد بجانبنا كوكب
.بحجم وكتلة متشابهة جدًا ،
كوكب "الزهرة"، حيث يكاد يكون
.من المستحيل أن تنشأ الحياة
.هناك معايير أخرى يجب مراعاتها ،
مثل جاذبية السطح
.أو حجم النجم ونوعه
يشبه الكوكب الأرض إذا كان
.على بُعد مسافة مناسبة من النجم
أنها تقع في المنطقة الصالحة للسكن، وأنها
.ليست قريبة جدًا لدرجة أنها شديدة الحرارة
.وكل الماء الذي كان سيغليها ،
وليس باردًا لدرجة أنه إذا كان هناك
.أي ماء، فسوف يتجمد كل شيء إلى جليد
إذا كنا قادرين على فحص كل هذه
.المعلمات لكوكب خارج المجموعة الشمسية ،
سنكون قادرين على معرفة ما إذا
كانت الأرض توأم حقيقي أم لا؟
لذلك، عندما نقول مثل الأرض
.لـ "كيبلر"، فإننا عادة نعني فقط
أنها صغيرة بما يكفي لدرجة أننا
.نعتقد أنها قوية بما فيه الكفاية
يمكنك الوقوف عليها
،لكن هذا لا يعني
أنه يحتوي على غلاف جوي
.أو أنه يحتوي على محيط
غالبًا ما يُستشهد بأن نظير
.الأرض يجب أن يكون أرضيًا ،
وهذا يعني أنه يجب أن
.يمتلك سطحًا كوكبيًا
.تتكون من مواد مشابهة للأرض
سيكون الإستنتاج أن الكواكب أو
.الأقمار خارج المجموعة الشمسية
في وسط المنطقة الصالحة
.للسكن ظرفي النجم ،
."ما يسميّ "الوضع المعتدل ،
.بأجواء كبيرة ،
قد تمتلك المحيطات والغيوم المائية
.مثل تلك الموجودة على الأرض
بالإضافة إلى المياه السطحية
،نظير الأرض الحقيقي
.سيتطلب مزيجًا من المحيطات أو البحيرات
.والمناطق التي لا تغطيها المياه
.نعتقد أن الماء ضروري ،
ولكن تقريبًا كل شيء آخر يمكنك
.التفكير فيه وهو مهم للحياة ،
يبدو أن هناك حياة
.على الأرض لا تحتاجها
.هناك حياة تعيش بدون ضوء الشمس
.هناك حياة تعيش بدون أكسجين
هناك حياة تعيش في أعماق تحت
.الجليد في القارة القطبية الجنوبية
.للأسف، مع التكنولوجيا الحالية
لا يمكننا تقييم معظم
.المعلمات بشكل صحيح ،
مثل درجة الحرارة
.وتكوين الغلاف الجوي ،
.أو على سطح الكواكب الخارجية
ومع ذلك، بالنظر إلى أننا إكتشفنا
.بالفعل مئات الكواكب الخارجية ،
.لا يسعنا إلا أن نتساءل
إذا تم إكتشاف نظير
أرضي حقيقي بالفعل؟
.في 18 (أبريل) 2013 ،
أعلن علماء الفلك من
.فريق كيبلر عن إكتشاف
.التي أوجدت توقعات كبيرة
لأول مرة على الإطلاق، تم العثور على
.إثنين من الكواكب الخارجية الشبيهة بالأرض
."كانوا "كيبلر62 إي
."و "كيبلر62 إف
"ويدور حول "كيبلر62
،نجم قزم برتقالي
.في منطقته الصالحة للسكن
أصبحوا على الفور مرشحين رئيسيين
.لإستضافة الحياة الفضائية
خلصت دراسة نمذجة أيضًا إلى
."أن "كيبلر62 إي" و "كيبلر62 إف
من المحتمل أن تكون مغطاة في
.الغالب، وربما بالكامل، في الماء
"من المحتمل أن يكون لسماء "كيبلر62 إي
.غائمة جدًا وهي دافئة ورطبة
.على طول الطريق إلى المناطق القطبية
سيكون "كيبلر62 إف" أكثر برودة
، لكنه لا يزال صديقًا للحياة
للأسف، هم على
.بُعد 1200 سنة ضوئية
."في مجموعة "ليرا
بعد فترة وجيزة، تم إكتشاف كوكب خارج
.المجموعة الشمسية أكثر شبهاً بالأرض ،
."كيبلر186 إف"
كان هذا الإكتشاف علامة
.فارقة لأنه كان أول كوكب صخري
.وجدت في المنطقة الصالحة للسكن من نظامها
.إنه 492 سنة ضوئية من الأرض
"ربما يكون "كيبلر186 إف
.هو كوكبي المفضل
."للخروج من مهمة "كيبلر
.إنه كوكب صغير
ربما يكون أكبر من
.٪الأرض بنسبة 10٪ إلى 20
بناءً على كل ما نعرفه، من
.شبه المؤكد أن تكون صخرية ،
وهي المسافة الصحيحة
.من نجمها الأم
أنه إذا كان الجو مناسبًا، وإذا
.كان تأثير الإحتباس الحراري صحيحًا ،
.يمكن أن يكون الماء السائل على السطح
.بعد هذا الإكتشاف ،
بدأت تظهر عدة
.مرشحين يشبهون الأرض
."مثل "كيبلر438 بي ،
."كيبلر442 بي" ،
."أو "كيبلر440 بي
كلهم كانوا مشابهين
.جدًا لكوكبنا ،
.لكن لم يكن أي منهم توأم حقيقي
.لكن كل شيء تغير في 23 (يوليو) 2015
في ذلك اليوم، فريق علوم تلسكوب
.(كيبلر" الفضائي التابع لـ(ناسا"
.صدم المجتمع العلمي بنتيجة مذهلة
تم إكتشاف أكثر كوكب
.شبيه بالأرض على الإطلاق
."إسمها "كيبلر452 بي
.ما الذي جعل هذه مختلفة
إلى المرشحين التناظرية
الأرض السابقة الأخرى؟
كيبلر452 بي" هو أول"
.كوكب صخري على ما يبدو
.يدور حول نجم "غيتايب" مثل شمسنا
إنه كوكب في منطقة
.صالحة للسكن حول نجم
.وهو تقريباً إستنساخ لشمسنا
بعد هذا الإكتشاف ،
.أصبحت الأرض أقل عزلة
.في الكون
.كيبلر452 بي" تدور حول نجمها" ،
.وهو حار مثل شمسنا ،
.٪10 وأكثر سطوعًا، و 20٪ أكبر
في دائرة نصف قطرها المدارية
.أكبر بنسبة 5٪ فقط من الأرض
يبلغ طول السنة على هذا الكوكب 385
.يومًا من أيام الأرض ،
.فقط 20 يومًا أطول من الأرض
.ما يجعل هذا أقل إثارة قليلاً
من وجهة نظر هل يمكن أن
.تكون صالحة للسكن هو حجمها
أفضل تخمين لدينا بشأن الحجم
.٪هو أنه أكبر بحوالي 60
.من أرضنا
إنه أصغر كوكب تم
.العثور عليه على الإطلاق
في المنطقة الصالحة للسكن
.لنجم "غيتايب" مثل شمسنا
بحث سابق على كواكب
."ذات حجم خارق مثل "452 بي
يقترح أن هذا الشخص لديه
.فرصة جيدة لأن يكون صخريًا
.إذا كان عالمًا صخريًا ،
.سوف يزن حوالي خمس كتل أرضية ،
مما يعطيها جاذبية
.سطحية تقارب الجرامين ،
مما يعني أن وزننا
.سيتضاعف على سطحه
يمكن أن يكون لـ
.كيبلر452 بي" جو غائم كثيف"
.والنشاط البركاني
حتى أكثر إثارة من سلوك
.كيبلر452 بي" الشبيه بالأرض"
هي حقيقة أن هذا العالم قد
.أمضيّ حوالي ستة مليارات سنة
.في المنطقة الصالحة للسكن من نجمها
.هذا هو وقت طويل لنشوء الحياة
.في مكانٍ ما على سطحه أو في محيطاته
.في حالة وجود شروط الحياة
كيبلر452 بي" أقدم من الأرض"
.بحوالي 15 مليار سنة
إذا كان على الأرض، فإن
.الكوكب وشيخه ونجمه الساطع
.قد تكون في مرحلة من تطورها
حيث يتبخر الماء
.السائل بسرعة من السطح
ولكن بسبب كتلته العالية ،
."يعتقد علماء الفلك أن "كيبلر452 بي
يمكن أن تستمر في الإحتفاظ بالمياه
.السائلة لمدة 500 مليون سنة أو نحو ذلك
حتى الآن، هو العالم
.الوحيد المعروف في النظام
التي تقع على بُعد حوالي 1400
.(سنة ضوئية في مجموعة (التم
من الواضح أننا لن نصل
.إلى هناك في أي وقت قريب ،
.لكن من الرائع تخيل ذلك
بعيدًا في المسافات
.البعيدة للفضاء ،
عالم يشبه إلى حدٍ كبير عالمنا
.قد يكون موجودًا بالفعل
إذا كانت توأم الأرض هذه موجودة
فلماذا لا يوجد آلاف أخرى مثلها؟
بعد أقل من عام من الإكتشاف
."المذهل لـ "كيبلر452 بي ،
.في (مايو) 2016 ،
.إكتشاف جديد صدم المجتمع العلمي
.علماء الفلك بإستخدام التلسكوبات
.(في المرصد الأوروبي الجنوبي في (تشيلي
إكتشف ثلاثة كواكب
.حول نجم قزم خافت
فقط 40 سنة ضوئية من
."الأرض في مجموعة "الدلو
قد تكون هذه العوالم هي أفضل الأهداف
.الموجودة حتى الآن في البحث عن الحياة
.في مكانٍ آخر من الكون
إستخدموا تلسكوب
.ترابيست" لمراقبة السطوع"
لنجم قزم فائق البرودة
."في مجموعة "الدلو ،
."الذي تم تسميته "ترابيست1
ترابيست1" أكثر برودة"
.وإحمرارًا من الشمس
."وبالكاد أكبر من كوكب "المشتري
النجوم مثل هذه شائعة
.جدًا في درب التبانة
.وقد عاشوا طويلاً جداً
كانت هذه هي المرة الأولى التي يتم
.فيها العثور على كواكب حول أحدهم
الكواكب الثلاثة متشابهة
.جدًا في الحجم مع الأرض
وقد تحتوي على مناطق
.صالحة للسكن على أسطحها
لكن النتيجة المثيرة حقًا هي أن هذه
.هي الكواكب الأولى الشبيهة بالأرض
التي هي مناسبة
.تمامًا لإكتشاف الحياة
النجوم القزمة فائقة
.البرودة هي الأماكن الوحيدة
حيث يمكن إكتشاف الحياة
.على كوكب خارجي أرضي
.بإستخدام التكنولوجيا الحالية لدينا
الضوء من نجم أكثر سطوعًا ،
.مثل الشمس على سبيل المثال ،
من شأنه أن يغرق القياسات
.الحيوية للغلاف الجوي
.من أي كواكب مرشحة
الخطوة التالية هي تقديم
.ملاحظات أكثر تفصيلاً
.بإستخدام الجيل القادم من التلسكوبات ،
مثل تلسكوب "إيسو
.الأوروبي" الكبير للغاية
."وتلسكوب "جيمس ويب الفضائي
سيسمح لعلماء الفلك بدراسة
.الغلاف الجوي لكواكب كهذه
والبحث عن الجزيئات المتعلقة
.بالنشاط البيولوجي ،
."مثل "الأوزون" أو "الميثان" أو "الماء
على الرغم من عدم وجود
.أي دليل على وجود الحياة
على كل هذه الكواكب الخارجية
.التي وجدناها بالفعل ،
حتى في أكثرها شبهاً
."بالأرض، مثل "كيبلر452 بي
لا يسعنا إلا أن نتساءل عما إذا كان
،أي من تلك الأشكال المحتملة للحياة
التي قد تكون نشأت هناك
أو ستكون قادرة على التطور؟
.في حياة ذكية
إذا تم تشكيل أي من تلك العوالم
.النائية منذ بلايين السنين ،
كما فعلت الأرض، وأصبحت
.كوكبًا صالحًا للسكن ،
.ثم كان للمركب العضوي وقت كافٍ
.للخلط والتنظيم في أشكال حية
ربما تطور أي من
.تلك الأشكال الحية
.في أشكال معقدة من الحياة ،
.وبعض أشكال الحياة المعقدة
.قد تتطور إلى كائنات ذكية بوعي
."بفضل أبحاث مهمة "كيبلر ،
من المعروف أنه فقط في
.مجرتنا، درب التبانة
.قد يكون هناك ملايين من نظائر الأرض ،
وهناك بلايين من
.المجرات عبر الكون
لذا فإن الفرص أكبر
.بكثير مما كنا نتخيله
لهذا السبب، يقوم العلم
.ببحث مكثف عن حياة ذكية
(معهد "سيتي" في (كاليفورنيا
.هو في الوقت الحاضر
المؤسسة العالمية
.الرئيسية المكرّسة لبحث
.الذكاء خارج الأرض
."إسمها، "سيتي
لتقف على البحث عن
.الذكاء خارج الأرض
يعتمد هذا البحث على إستخدام
.التلسكوبات الراديوية
.تستقبل التلسكوبات الراديوية موجات الراديو
حيث لا يمكننا الذهاب إلى الفضاء على متن
.مركبة فضائية للعثور على تلك الحياة الذكية ،
.ما نبحث عنه هو إشارات الراديو
ما نبحث عنه هو إشارة موجودة في مكان
.واحد على الإتصال الهاتفي اللاسلكي
تمامًا مثلما تستمع إلى
.الراديو في سيارتك ،
كما تعلم، يمكنك الضبط عبر الإتصال
.الهاتفي، وتسمع صوتًا ثابتًا في كل مكان
.ثم تسمع في مكان واحد
... وهناك محطة
حسنًا، هذه هي الإشارة التي
.ينتجها جهاز الإرسال في مكان ما
.إنه ليس ثابتًا طبيعيًا
إنه ليس مثل الكوازار أو النجم النابض أو
.المجرات أو الغاز الساخن والغاز البارد
كل تلك الأشياء في الفضاء
.تصدر ضوضاء راديو ،
.لكنها في جميع أنحاء الإتصال الهاتفي
لذلك نبحث عن إشارات موجودة
.في مكان واحد على القرص ،
وبطبيعة الحال، يجب أن
.يكون مصدر الإشارة في السماء
هذه هي أنواع المعايير
.التي نستخدمها لمعرفة ذلك ،
حتى لو كنا لا نعرف ماذا يعني ذلك ،
.فنحن نعلم على الأقل أنهم موجودون هناك ،
.هم على الهواء
للأسف، لم نتلق
.أي إشارة حتى الآن
يمكن أن يُعزّى حقًا
.إلى ذكاء خارج الأرض
(في السنوات القادمة، (ناسا
."و"وكالة الفضاء الأوروبية ،
.خططت لإطلاق عدة تلسكوبات فضائية
هذا سيساعد بالتأكيد في
.كشف النقاب عن سر الحياة
.خارج حدود نظامنا الشمسي
أكثرها طموحًا هو
."تلسكوب "جيمس ويب الفضائي
.هذا المشروع هو تعاون دولي
"بين وكالة (ناسا) و"وكالة الفضاء الأوروبية
."ووكالة الفضاء الكندية "سي إس إي
سيكون المرصد الأول
.للعقد القادم ،
يخدم الآلاف من علماء
.الفلك في جميع أنحاء العالم
سوف يدرس كل مرحلة
.في تاريخ كوننا ،
بدءًا من أول توهجات
.مضيئة بعد الإنفجار العظيم
لتكوين أنظمة شمسية
.قادرة على دعم الحياة
.على كواكب مثل الأرض ،
.لتطور نظامنا الشمسي
هذا التلسكوب الجديد أقوى
.(بثلاث مرات من (هابل ،
سيكون قادرًا على تحليل ضوء
.النجوم الذي يمر عبر الغلاف الجوي
.من أقرب عوالم شبيهة بالأرض ،
البحث عن علامات
.منبهة للحياة نفسها ،
مثل، على سبيل المثال، الكشف
.عن الغازات في الغلاف الجوي
عادة ما تكون مرتبطة بعمليات الحياة، مثل
."الأكسجين" و"الميثان" و"ثاني أكسيد الكربون" ،
."أو "النيتروجين
.إن "جوست" ستساعدنا حقًا في الفهم
كيف تبدو أجواء الكواكب
.في ظل ظروف مختلفة ،
.وستكون هذه نتيجة مثيرة حقًا
."هناك مهمة أخرى وهي مهمة "شوبيس
يأتي "شوبيس" من توصيف القمر
.الصناعي خارج المجموعة الشمسية
هذه مهمة "إي إس إي"، مكرّسة للبحث
.عن عبور الكواكب الخارجية
عن طريق إجراء قياس
.ضوئي فائق الدقة
على النجوم الساطعة المعروفة
.بالفعل باستضافة الكواكب
.مع كل هذه التلسكوبات الفضائية الجديدة
مبرمجة ليتم إطلاقها
.في السنوات القادمة ،
نحن على يقين من أن العثور
.على كوكب خارجي صالح للسكنى
وأي توقيع حيوي متسق
.سيكون مجرد مسألة وقت
إذا كنا قادرين على العثور
.على دليل على الوجود
من أي شكل من أشكال الحياة بين
.تلك البلايين من الكواكب الخارجية
.نحن نعلم أنها عبر الكون المرئي ،
.سيكون الأمر صادمًا بلا شك
إذا وجدنا الحياة في مكان
.آخر في النظام الشمسي
وكنا قادرين على القيام، على
.سبيل المثال، بتحليل جيني لتحديد
.أنها كانت متميزة عن الحياة على الأرض ،
.سيكون هذا إكتشافًا مذهلاً حقًا
.قد يشهد الجيل الحي
نتيجة من شأنها أن
.تكون بلا شك نقطة تحوّل
.في تاريخ البشرية ،
.من إكتشاف الحياة في الفضاء الخارجي
ترجمة © وندر وومانـے